---
layout: post
title: 'Head First HTML与CSS(第二版)学习笔记(HTML+CSS)'
date: 2020-07-12
author: HANABI
color: rgb(78,50,91)
tags: HTML CSS
---

> 前面对HTML基础知识做了了解，之后会结合CSS来构建，点此查看[示例页面](/assets/sample/sample.html)

## 加一点样式

- CSS包含一些简单语句，称为规则。
- 每个规则为选择的一些HTML元素提供样式。
- 典型的规则包括一个选择器，以及一个或多个属性和值。
- 选择器指定规则将应用到哪些元素。
- 每个属性声明以一个分号结束。
- 规则中的所有属性和值都放在{ }大括号之间。
- 可以使用元素名作为选择器，来选择任意元素。
- 通过用逗号分割元素名，可以一次选择多个元素。
- 要在HTML中包含一个样式，最容易的办法就是使用`<style>`标记。
- 对于HTML以及相当复杂的网站，可能要链接到一个外部样式表。
- `<link>`元素用于包含一个外部样式表。
- 很多属性都能继承。例如，如果为`<body>`元素设置了一个可继承的属性，那么`<body>`的所有子元素都会继承这个属性。
- 通过为你想改变的元素创建一个更特定的规则，能覆盖该元素继承的属性。
- 可以使用class属性将元素增加到一个类。
- 通过在元素名和类名之间加一个“.”，可以选择该类中的一个特定元素。
- 使用“.classname”可以选择属性这个类的所有元素。
- 通过在class属性中放入多个类名，可以指定一个元素属于多个类，类名之间用空格分割。
- 可以使用W3C验证工具验证CSS（https://jigsaw.w3.org/css-validator/）。

## 扩大你的词汇量

- CSS提供了很多属性对字体的外观加以控制，包括font-family，font-weight，font-size和font-style。
- font-family是一组有共同特征的字体。
- 用于Web的字体系列包括serif，sans-serif，monospace，cursive和fantasy。serif和sans-serif字体最为常用。
- 访问者在你的Web页面上看到字体取决于他们自己的计算机上安装了哪些字体，除非你使用Web字体。
- 在font-family CSS属性中指定候选字体是一个好主意，以防用户没有安装你的首选字体。 font-family:Verdana,Geneva,Arial,sans-serif;
- 最后一个字体要指定为一个通用字体，如serif或sans-serif，这样一来，如果找不到其他字体，浏览器可以替换适当的字体。
- 如果你要使用某种字体，而默认情况下用户可能没有安装这种字体，可以在CSS中使用@font-face规则。
- 字体大小通常使用像素、em、百分数或关键字指定。
- 如果使用像素（“px”）来指定字体大小，就是在告诉浏览器字母高度是多少像素。
- em和%是相对字体大小，所以使用em和%指定字体大小时，就意味着字体大小相对于其父元素的字体大小指定。
- 使用相对字体大小可以让你的页面更可维护。
- 在body规则中使用字体大小关键字来设置基本字体大小，这样如果用户希望文本更大或更小，所有浏览器就能按比例缩放字体大小。xx-small、x-small、small、medium、large、x-large、xx-large
- 可以使用font-weight CSS属性设置文本为粗体。
- font-style属性用于创建斜体或倾斜文本。斜体或倾斜文本是倾斜的。
- Web颜色是混合不同数量的红、绿、蓝色得到。
- 如果混合红色100%，绿色100%和蓝色100%，可以得到白色。
- 如果混合红色0%，绿色0%和蓝色0%，可以得到黑色。
- CSS有16个基本颜色，包括黑色、白色、红色、蓝色和绿色，以及150种扩展颜色。
- 可以使用红、绿、蓝百分数指定你想要的颜色，也可以使用红、绿、蓝数值（0~255）指定，或者使用颜色的十六进制码来指定颜色。
- 要找到你想要的一个颜色的十六进制码，有一种很容易的方法，可以使用一个照片编辑应用的颜色选择工具，或者某个在线Web工具，这样的工具有很多。
- 表示颜色的十六进制码有6位，每一位取值为0~F。前两位表示红色数量，接下来两位表示绿色数量，最后两位表示蓝色数量。
- 可以使用text-decoration属性为文本创建一个下划线。有下划线的文档通常会被用户误以为是链接文本，所以要谨慎使用这个属性。